Analysis

### 2019-12-02 analysis.Rmd
+graficos
 + Graficos de salarios justos y brechas

# Descriptive analysis

## Perception worker

@@

## Perception manager

@@

## Graph perception occupation

@@

bar <- ggplot(table_pertot, aes(as.factor(year),median)) +
      geom_bar(aes(fill = factor(ocup, levels=c(1,2), labels=c("Obrero", "Gerente"))), position = "dodge", stat="identity", width=.5)  +
      geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), group="Ocup"), position=position_dodge(width=0.5), vjust=-0.5) +
      theme_bw(base_size = 18) +
      scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
      ylab('Salario (mediana)') + xlab('Años') +
      scale_fill_brewer(palette="Paired") +
      theme(legend.position="top") +
      labs(fill = " ") # quitar nombre leyenda, autoexplicativo +

bar
# Horizontal

@@

@@

## Brecha estimada (log)

>>>>

# Descriptive analysis
## Descriptive perception 
### Perception worker

@@

### Perception manager

@@

### Graph perception occupation

@@

bar1 <- ggplot(table_pertot, aes(as.factor(year),median)) +
      geom_bar(aes(fill = factor(ocup, levels=c(1,2), labels=c("Obrero", "Gerente"))), position = "dodge", stat="identity", width=.5)  +
      geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), group="Ocup"), position=position_dodge(width=0.5), vjust=-0.5) +
      theme_bw(base_size = 18) +
      scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
      ylab('Salario (mediana)') + xlab('Años') +
      scale_fill_brewer(palette="Paired") +
      theme(legend.position="top") +
      labs(fill = " ") # quitar nombre leyenda, autoexplicativo +

bar1
# Horizontal

@@

## Descriptive Justice

### Worker justice

```{r}
table_jusob<- rbind(psych::describe(salarios99$saljusobr),
               psych::describe(salarios09$saljusobr),
               psych::describe(salarios19$saljusobr))

rownames(table_jusob) <- c("1999","2009","2019")

table_jusob <- table_jusob %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

table_jusob

### Justice manager

```{r}
table_jusger<- rbind(psych::describe(salarios99$saljusger),
               psych::describe(salarios09$saljusger),
               psych::describe(salarios19$saljusger))

rownames(table_jusger) <- c("1999","2009","2019")
table_jusger <- table_jusger %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

table_jusger
```

### Graphic Justice

table_jusob$ocup <-  1 # as.factor(c("Obrero"))
table_jusob$year <- c(1999,2009,2019)

table_jusger$ocup <- 2 # as.factor(c("Gerente"))
table_jusger$year <- c(1999,2009,2019)

table_justot <-rbind(table_jusger,table_jusob)
str(table_justot)
table_justot

bar2 <- ggplot(table_justot, aes(as.factor(year),median)) +
      geom_bar(aes(fill = factor(ocup, levels=c(1,2), labels=c("Obrero", "Gerente"))), position = "dodge", stat="identity", width=.5)  +
      geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), group="Ocup"), position=position_dodge(width=0.5), vjust=-0.5) +
      theme_bw(base_size = 18) +
      scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
      ylab('Salario (mediana)') + xlab('Años') +
      scale_fill_brewer(palette="Paired") +
      theme(legend.position="top") +
      labs(fill = " ") # quitar nombre leyenda, autoexplicativo +

bar2
# Horizontal

table_justot$ocup2 <- factor(table_justot$ocup, levels=c(2,1), labels=c("Gerente", "Obrero"))

 ggplot(data=table_justot, aes(x=reorder(as.factor(year),-median), y=median, fill=ocup2)) +
     geom_bar(position = 'dodge', stat='identity') +
     geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), y=0), position=position_dodge(0.9), hjust=-0.25) +
     theme_bw(base_size = 12) +
     scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
     ylab('Salario justo (mediana)') + xlab('Años') +
     scale_fill_brewer(palette="Paired") +
     theme(legend.position="top") +
     labs(fill = " ") +
    coord_flip()

## Brechas salariales.

### Brecha percivida 
```{r}
table_gap_perc<- rbind(psych::describe(salarios99$gap_perc),
               psych::describe(salarios09$gap_perc),
               psych::describe(salarios19$gap_perc))

rownames(table_gap_perc) <- c("1999","2009","2019")

table_gap_perc <- table_gap_perc %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

table_gap_perc

```
### Brecha justa
```{r}
table_gap_just<- rbind(psych::describe(salarios99$gap_just),
               psych::describe(salarios09$gap_just),
               psych::describe(salarios19$gap_just))

rownames(table_gap_just) <- c("1999","2009","2019")

table_gap_just <- table_gap_just %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

table_gap_just

table_gap_perc$ocup <-  1 # as.factor(c("Obrero"))
table_gap_perc$year <- c(1999,2009,2019)

table_gap_just$ocup <- 2 # as.factor(c("Gerente"))
table_gap_just$year <- c(1999,2009,2019)

table_gap_total <-rbind(table_gap_perc,table_gap_just)
str(table_gap_total)
table_gap_total

bar3 <- ggplot(table_gap_total, aes(as.factor(year),median)) +
      geom_bar(aes(fill = factor(ocup, levels=c(1,2), labels=c("percepcion", "justicia"))), position = "dodge", stat="identity", width=.5)  +
      geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), group="Ocup"), position=position_dodge(width=0.5), vjust=-0.5) +
      theme_bw(base_size = 18) +
      scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
      ylab('Brecha (mediana)') + xlab('Años') +
      scale_fill_brewer(palette="Paired") +
      theme(legend.position="top") +
      labs(fill = " ") # quitar nombre leyenda, autoexplicativo +

bar3
# Horizontal

table_gap_total$ocup2 <- factor(table_gap_total$ocup, levels=c(2,1), labels=c("justa", "percibida"))

 ggplot(data=table_gap_total, aes(x=reorder(as.factor(year),-median), y=median, fill=ocup2)) +
     geom_bar(position = 'dodge', stat='identity') +
     geom_text(aes(label=format(median, big.mark = ",", scientific = FALSE), y=0), position=position_dodge(0.9), hjust=-0.25) +
     theme_bw(base_size = 12) +
     scale_y_continuous(labels = scales::comma) +
     ylab('Brecha (mediana)') + xlab('Años') +
     scale_fill_brewer(palette="Paired") +
     theme(legend.position="top") +
     labs(fill = " ") +
    coord_flip()

# Tablas

@@

## Brecha estimada (log)
```
